configuración de descuento financiero
por pronto pago para que un descuento
financiero por pronto pago funcione
correctamente y aparezca visible en la
factura de venta impresa se deben
realizar ciertas configuraciones las
cuales veremos a
continuación primero debemos crear los
descuentos financieros en cada perfil de
cliente en donde indicamos los días
máximos de pago con sus respectivos
descuentos para ello ingresamos al
catálogo de perfiles de
clientes modificamos el perfil del
cliente y en la pestaña de descuento
financiero por pronto pago indicamos los
días máximos de pago con sus respectivos
porcentajes de descuento además amos la
descripción que queremos que esté
visible en la parte de observaciones de
la factura de venta impresa para
visualizar Cómo crear un descuento
financiero remitirse al video cómo crear
un descuento
financiero la segunda configuración que
debemos realizar es verificar que el
cliente al cual se le desea otorgar los
descuentos financieros tenga asignado un
perfil del cliente al cual le
configuramos los descuentos financieros
por pronto
pago para ello ingresamos al catálogo de
tercero modificamos el
cliente y en la pestaña de datos
cliente en datos de control
verificamos que tenga asignado el perfil
del
cliente la tercer configuración que
debemos realizar es activar la opción
aplica descuento condicionado en cada
elemento de inventario ya que al
activarla le indicamos al sistema Cuáles
productos serán incluidos en la base de
descuentos financieros que se imprimen
en la factura de venta
para ello ingresamos al catálogo de
elementos de
inventario modificamos el
elemento y le activamos la opción la
cual encontramos en la pestaña general
en la parte en ventas aplica descuento
condicionado recordemos que esta
configuración la debemos realizar en
cada elemento de inventario que
necesitamos que se tenga en cuenta en el
cálculo de los descuentos financieros
por pronto
pago y la cuarta configuración que
debemos realizar es activar la opción de
imprimir descuento Financiero en la
factura en cada operación de facturación
y venta con el fin de que la parte de
observaciones de la factura de venta
impresa esté visible la descripción del
descuento financiero por pronto
pago para ello ingresamos al manejador
de
operaciones y estando dentro de la
operación en opciones del menú
superior activamos la opción de imprimir
descuento Financiero en la
factura para información de cómo
imprimir el descuento Financiero en la
factura de venta remitirse al video
imprimir descuento Financiero en la
factura después de realizar todas estas
configuraciones podemos registrar la
venta e
imprimirla y en la parte de
observaciones podemos visualizar los
descuentos financieros por pronto pago
que aplican para esta
venta recordemos entonces que para que
los descuentos financieros por pronto
pago funcionen correctamente y aparezcan
visibles en la factura de venta empresa
debemos crear los descuentos financieros
en cada perfil de cliente debemos
verificar que el cliente al cual se le
desea otorgar los descuentos financieros
tenga ADO un perfil del cliente el cual
tenga dicha
configuración debemos activar la opción
aplica descuento condicionado en cada
elemento de inventario que será incluido
en la base de descuentos financieros que
se imprimen en la factura de venta y por
último debemos activar la opción de
imprimir descuento Financiero en la
factura para que en la parte de
observaciones de la factura de venta
impresa aparezca visible el descuento
financiero por pronto pago esto es todo
sobre configuración de descuento
financiero por pronto pago